Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
The only grounds for the bail
Der einzige Grund für die Kaution
was the confession of the murderer the world calls "Witch."
war das Geständnis der Mörderin, die die Welt "Hexe" nennt.
Although we respect the court's decision,
Obwohl wir die Entscheidung des Gerichts respektieren,
our official position is that we cannot accept it.
Unsere offizielle Position ist, dass wir dies nicht akzeptieren können.
Is that simply because it's the confession of a criminal?
Liegt das einfach daran, dass es sich um das Geständnis eines Verbrechers handelt?
Simply a criminal?
Einfach ein Krimineller?
Isn't this the murderer you dubbed the "Witch of the Century"
Ist das nicht die Mörderin, die Sie die „Hexe des Jahrhunderts“ genannt haben?
and kept calling a psychopath?
und nannte ihn immer wieder einen Psychopathen?
What if, as you claim,
Was wäre, wenn, wie Sie behaupten,
the teacher who has been released is the real murderer?
Ist der freigelassene Lehrer der wahre Mörder?
Isn't it dangerous to let her walk free among the public?
Ist es nicht gefährlich, sie frei in der Öffentlichkeit herumlaufen zu lassen?
You said, "What if," but that is exactly what concerns us the most.
Sie sagten: „Was wäre, wenn?“, aber genau das ist es, was uns am meisten beunruhigt.
The court is also concerned
Das Gericht ist ebenfalls besorgt
and has ordered an ankle monitor to be worn as the minimum safety measure.
und hat als Mindestsicherheitsmaßnahme das Tragen einer Fußfessel angeordnet .
Let me remind you.
Ich möchte Sie daran erinnern.
An was sentenced to life in prison in the first trial.
An wurde im ersten Prozess zu lebenslanger Haft verurteilt .
The trial followed a fair process strictly based on evidence
Der Prozess verlief fair und strikt auf Grundlage der Beweise.
with no exceptions to the rules.
ohne Ausnahmen von den Regeln.
The prosecution will do everything in its power
Die Staatsanwaltschaft wird alles in ihrer Macht Stehende tun.
to ensure the two criminals never make a mockery
um sicherzustellen, dass die beiden Verbrecher niemals Spott stiften
of the Korean justice system again.
erneut des koreanischen Justizsystems.
That will be all.
Das wäre alles.
What about Baek Dong-hun, the prosecutor in charge?
Und was ist mit Baek Dong-hun, dem zuständigen Staatsanwalt?
Will he stay on the case?
Wird er an dem Fall dranbleiben?
There are rumors that his methods are quite coercive because he's an ex-cop.
Es kursieren Gerüchte, dass seine Methoden ziemlich zwanghaft seien, weil er ein ehemaliger Polizist ist.
He's a highly valued prosecutor with very strong principles.
Er ist ein hochgeschätzter Staatsanwalt mit sehr starken Prinzipien.
Of course, we are well aware of the public criticism he is facing.
Selbstverständlich sind wir uns der öffentlichen Kritik, der er ausgesetzt ist, sehr wohl bewusst.
We will prove beyond doubt that our investigation was not flawed.
Wir werden zweifelsfrei beweisen , dass unsere Ermittlungen nicht fehlerhaft waren.
How do you plan to proceed with it?
Wie gedenken Sie dabei vorzugehen?
LETTER OF RESIGNATION
RÜCKTRITTSBRIEF
Look at this. What an arrogant ass.
Schau dir das an. Was für ein arroganter Kerl.
No one has pushed you to quit, so why jump the gun?
Niemand hat dich zum Aufhören gedrängt, warum also voreilig handeln?
Accept the outcome, and move to the CWCU for now.
Akzeptiere das Ergebnis und wechsle vorerst zur CWCU.
It won't be easy there either.
Auch dort wird es nicht einfach werden.
You know, kids these days commit the same kind of crimes as adults.
Wissen Sie, Kinder begehen heutzutage die gleichen Verbrechen wie Erwachsene.
And maybe in your spare time,
Und vielleicht in Ihrer Freizeit,
you can use that diligence of yours to keep digging.
Du kannst deinen Fleiß nutzen , um weiterzugraben.
Privately.
Privat.
Privately?
Privat?
Should I say "just for fun," then?
Soll ich dann „nur zum Spaß“ sagen?
If you find something solid, you can let me know personally.
Falls Sie etwas Konkretes finden, können Sie mir das gerne persönlich mitteilen.
That's what you wanted, right?
Das war doch Ihr Wunsch, oder?
Now, take this and get out.
So, nimm das und verschwinde.
Let's go.
Lass uns gehen.
These people are all on your side.
Diese Leute stehen alle auf deiner Seite.
YUN-SU, START AFRESH!
YUN-SU, FANG NEU AN!
MS. AN! STAY STRONG!
Frau An! Bleiben Sie stark!
#WE'RE WITH YOU #REUNITE MOM AND DAUGHTER
#WIR STEHEN AN EURER SEITE #MUTTER UND TOCHTER WIEDERVEREINIGT
GET LOST, HUSBAND KILLER
VERPISS DICH, DU EHEMANNMÖRDER!
What kind of jerk would…
Was für ein Idiot würde so etwas tun…
MURDERER
MÖRDER
All right.
In Ordnung.
These are the last ones.
Das sind die letzten.
There we go.
So, jetzt haben wir's.
I don't even know how to thank you.
Ich weiß gar nicht, wie ich dir danken soll.
It was nothing. I just gave you a hand.
Das war nichts. Ich habe dir nur geholfen.
All right.
In Ordnung.
No, Sop. Don't.
Nein, Sop. Tu es nicht.
Ms. An?
Frau An?
-She's here. -Are you there?
-Sie ist hier. -Bist du da?
-Hello.
-Hallo.
-Hello, please come in. -You know…
-Hallo, bitte kommen Sie herein. -Sie wissen schon…
I kept circling when the house was right by the road.
Ich bin immer wieder im Kreis gefahren, obwohl das Haus direkt an der Straße stand.
I'm Ms. An's attorney.
Ich bin die Anwältin von Frau An.
I'm Bae Sun-deok.
Ich bin Bae Sun-deok.
-We spoke on the phone the other day. -That's right.
-Wir haben neulich telefoniert. -Das stimmt.
Goodness.
Güte.
Did I scare you?
Habe ich dich erschreckt?
I'm not a scary person, you know.
Ich bin keine furchteinflößende Person, wissen Sie.
-Okay? -Sop.
-Okay? -Sop.
Can you show me around your room?
Kannst du mir dein Zimmer zeigen?
-Hello.
-Hallo.
Make sure you charge it every night before you go to bed.
Laden Sie es unbedingt jeden Abend auf, bevor Sie ins Bett gehen.
A four-hour charge will give you 24 hours of use.
Eine vierstündige Ladung ermöglicht eine Nutzungsdauer von 24 Stunden.
It's water-resistant.
Es ist wasserabweisend.
But it's not good to keep it in hot water for too long, like in public baths.
Es ist aber nicht gut, es zu lange in heißem Wasser zu lassen , wie zum Beispiel in öffentlichen Bädern.
And where the device comes in contact with your ankle,
Und dort, wo das Gerät mit Ihrem Knöchel in Berührung kommt,
like this bone here, it could cause some chafing.
So ein Knochen hier könnte zu Reibung führen.
So apply some lotion now and then.
Cremen Sie sich also ab und zu ein.
Is that everything?
Ist das alles?
I will now install the electronic monitoring devices.
Ich werde nun die elektronischen Überwachungsgeräte installieren.
Here. You need to sign each of these.
Hier. Sie müssen jedes dieser Dokumente unterschreiben.
Good heavens.
Mein Gott!
Could you maybe
Könnten Sie vielleicht
put that somewhere less visible?
Sollte man das an einem weniger sichtbaren Ort anbringen?
Nope, it'll be placed where it's in clear and constant view.
Nein, es wird so platziert, dass es gut sichtbar und ständig zu sehen ist.
If there's any signal loss or power loss,
Bei Signal- oder Stromausfall,
you're the one who will be penalized.
Du bist derjenige, der bestraft wird.
You'd like me to go already, wouldn't you?
Du möchtest, dass ich endlich gehe, nicht wahr?
Still, you could've offered me a glass of water.
Trotzdem hättest du mir ein Glas Wasser anbieten können.
Oh, I'm sorry.
Oh, tut mir leid.
I'll get it for you now.
Ich hole es dir jetzt.
Should we discuss the rest outside?
Sollen wir den Rest draußen besprechen?
Yes, please.
Ja, bitte.
You're not allowed to leave the boundaries of Paju and Ilsan.
Es ist Ihnen nicht gestattet, die Grenzen von Paju und Ilsan zu verlassen .
If you ever need to, you must get permission in advance.
Falls Sie jemals eine Genehmigung benötigen, müssen Sie diese vorher einholen.
Ideally, it's best not to have to do that in the first place.
Im Idealfall ist es am besten, wenn das gar nicht erst nötig ist.
Actually, your boundary was extended due to your child's kindergarten commute.
Tatsächlich wurde Ihr Untersuchungsgebiet aufgrund des Schulwegs Ihres Kindes zum Kindergarten erweitert.
And you're not allowed to leave your house between 10:00 p.m. and 6:00 a.m.
Und es ist Ihnen nicht gestattet, Ihr Haus zwischen 22:00 Uhr und 6:00 Uhr morgens zu verlassen .
The moment you step outside your front door,
Sobald Sie Ihre Haustür verlassen,
the control center will be alerted.
Die Leitstelle wird alarmiert.
So I'm not allowed to do anything.
Ich darf also gar nichts tun.
You see, many people make the mistake
Sehen Sie, viele Menschen machen diesen Fehler.
of thinking that they're free once they're out.
in dem Glauben, dass sie frei sind, sobald sie draußen sind.
Don't forget who you are.
Vergiss nicht, wer du bist.
You're still a murder suspect.
Sie gelten weiterhin als Mordverdächtiger.
Always be careful.
Sei immer vorsichtig.
And stay vigilant.
Und bleibt wachsam.
-Hey. -Hi.
-Hey. -Hi.
-What is it? -Sop said she's hungry.
-Was ist los? -Sop sagte, sie habe Hunger.
Sure. What do you want to eat?
Klar. Was möchtest du essen?
Chapagetti, please.
Chapagetti, bitte.
Chapagetti? Coming right up.
Chapagetti? Kommt sofort.
-I'll get going, then. -Okay.
-Dann gehe ich mal. -Okay.
Let's see.
Mal sehen.
Here you go.
Bitte schön.
Would you like a chocolate?
Möchten Sie eine Schokolade?
Hey…
Hey…
-Here. -Right…
-Hier. -Richtig…
She doesn't really have a sweet tooth.
Sie ist eigentlich keine Naschkatze.
I see.
Ich verstehe.
Bye.
Tschüss.
Let's go inside.
Lasst uns hineingehen.
Go ahead.
Fortfahren.
I'd better get going now.
Ich sollte jetzt besser los.
If it's okay with you, would you like to stay for dinner?
Wenn es Ihnen recht ist, würden Sie gerne zum Abendessen bleiben?
I'm fine, thank you. I have some work to do.
Mir geht es gut, danke. Ich habe noch etwas Arbeit zu erledigen.
But you probably skipped lunch.
Aber wahrscheinlich hast du das Mittagessen ausgelassen.
You should spend some quality time with Sop today.
Du solltest heute etwas Zeit mit Sop verbringen .
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
-I'll see you, Sop. Bye. -Take care.
-Wir sehen uns, Sop. Tschüss. -Pass auf dich auf.
-You too. -Bye.
-Du auch. -Tschüss.
Bye.
Tschüss.
I told you, didn't I?
Ich hab's dir doch gesagt, oder?
All the instant noodles are down here.
Alle Instantnudeln befinden sich hier unten.
Go sit with Sop. I'll make it.
Geh und setz dich zu Sop. Ich kümmere mich darum.
Here.
Hier.
Wait.
Warten.
Well…
Also…
I went around the shared cells first, so the water cooled.
Ich bin zuerst um die gemeinsamen Zellen herumgegangen, damit das Wasser abkühlte.
Could you get some medicine for me?
Könnten Sie mir bitte Medikamente besorgen?
Medicine?
Medizin?
You know you have to consult the medical officer first, don't you?
Sie wissen doch, dass Sie zuerst den Amtsarzt konsultieren müssen , oder?
I can't sleep at night.
Ich kann nachts nicht schlafen.
Right.
Rechts.
Can you let go…
Kannst du loslassen…
Can you also get me a newspaper?
Könnten Sie mir bitte auch eine Zeitung besorgen?
This evening's would be even better.
Heute Abend wäre es noch besser.
I'll ask the supervisor.
Ich werde den Vorgesetzten fragen.
Please.
Bitte.
-The paper. -Okay.
-Das Papier. -Okay.
Can you…
Kannst du…
Is it that good?
Ist es wirklich so gut?
Yes, it is.
Ja, das ist es.
Have some water while you eat.
Trink etwas Wasser während des Essens.
Look at you speaking so politely now.
Sieh mal an, wie höflich du jetzt sprichst.
Yes, Mom.
Ja, Mama.
Here, let me.
Hier, lassen Sie mich.
It's nice that you're speaking politely,
Es ist schön, dass Sie höflich sprechen.
but I liked it better before when we were like friends.
Aber mir hat es früher besser gefallen, als wir noch Freunde waren.
Are you done?
Bist du fertig?
Should we go brushy-brush?
Sollen wir es mit Bürsten und Bürsten versuchen?
Come on.
Aufleuchten.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Sop must be asleep.
Sop muss schlafen.
I know you're already hurt.
Ich weiß, dass du schon verletzt bist.
And I'm apologizing to make myself feel better.
Und ich entschuldige mich, um mich selbst besser zu fühlen.
But I still want to apologize.
Aber ich möchte mich trotzdem entschuldigen.
Why don't you just hit me instead?
Warum schlägst du mich nicht einfach?
I know it won't make everything better.
Ich weiß, dass dadurch nicht alles besser wird.
But if it's of any comfort to you…
Aber falls es Ihnen irgendeinen Trost spendet…
I'm sorry, Yun-su.
Es tut mir leid, Yun-su.
Oh my God. I'm so sorry.
Oh mein Gott. Es tut mir so leid.
I bought some tteokbokki from Mi-suk's.
Ich habe mir Tteokbokki bei Mi-suk gekauft.
What about beer?
Und Bier?
That too.
Das auch.
You painted the walls, didn't you?
Du hast die Wände gestrichen, nicht wahr?
I made my husband do it.
Ich habe meinen Mann dazu gebracht.
And got groceries too?
Und hast du auch Lebensmittel eingekauft?
Sop never skips breakfast, you know.
Sop lässt das Frühstück nie aus, das weißt du.
I took your car to the repair shop.
Ich habe Ihr Auto in die Werkstatt gebracht.
It's a bigger job than expected.
Es ist eine größere Aufgabe als erwartet.
You can pick it up tomorrow or the day after.
Sie können es morgen oder übermorgen abholen .
The taxi must be here.
Das Taxi muss hier sein.
Hey, you should go in.
Hey, du solltest reingehen.
-Wait. -Just leave it. I'll clean it up.
-Warte. -Lass es einfach so. Ich räume es auf.
All right, then.
Also gut.
-Hold on. -You should go inside now.
-Moment mal. -Du solltest jetzt hineingehen.
Why is it here already?
Warum ist es schon hier?
Just go in. If Sop wakes up and you're not there, she'll get scared.
Geh einfach rein. Wenn Sop aufwacht und du nicht da bist, wird sie Angst bekommen.
Give her a big hug before you go to bed.
Umarme sie fest, bevor du ins Bett gehst.
Okay.
Okay.
It's here. See you later.
Es ist da. Bis später.
About your husband…
Über Ihren Ehemann…
I'll confess
Ich gestehe
to killing him.
um ihn zu töten.
TEACHER RELEASED ON BAIL
LEHRER GEGEN KAUTION FREIGELASSEN
It's not for free, of course.
Das ist natürlich nicht kostenlos.
There's something you need to do for me too.
Es gibt auch etwas, das du für mich tun musst.
There is…
Es gibt…
someone I didn't get to kill that day.
Jemand, den ich an diesem Tag nicht töten konnte.
When you get out there…
Wenn du da draußen bist…
I want you to kill that person for me.
Ich möchte, dass du diese Person für mich tötest.
ILSAN DENTIST COUPLE MURDER
Mord an Zahnarztpaar in Ilsan
Answer just one question!
Beantworten Sie nur eine Frage!
The deceased couple had a son.
Das verstorbene Paar hatte einen Sohn.
Anything to say to the boy left all alone?
Möchtest du dem ganz allein zurückgelassenen Jungen noch etwas sagen?
I'm sure you know, but your mom and dad weren't exactly good people.
Ich bin sicher, du weißt es, aber deine Eltern waren nicht gerade gute Menschen.
Blame your parents
Gib deinen Eltern die Schuld
for making you pay the price.
dafür, dass du den Preis dafür zahlen musst.
You'd do anything…
Du würdest alles tun…
for your daughter, wouldn't you?
Für Ihre Tochter, nicht wahr?
HOTPICK'S TOP-RANKED STORY UNPACKED: THE ILSAN DENTIST COUPLE MURDER CASE
HOTPICKS TOP-THEMA IM ÜBERBLICK: DER MORD AN EINEM ZAHNARZTEPAAR IN ILSAN
VICTIMS' SON, FIRST REPORTER AND WITNESS, WAS AT THE SCENE OF CRIME
DER SOHN DES OPFERS, ERSTER REPORTER UND ZEUGE, WAR AM TATORT
How do you want to die?
Wie möchtest du sterben?
Please help me.
Bitte hilf mir.
-No, come on. -I have to go home!
-Nein, komm schon. -Ich muss nach Hause!
-I have to…
-Ich muss…
-Hello.
-Hallo.
Sop, slow down. Don't forget your bag.
Sop, langsam. Vergiss deine Tasche nicht.
-Here's her bag. -Move!
-Hier ist ihre Tasche. -Beweg dich!
Please don't take it personally.
Bitte nimm es nicht persönlich.
She's just excited to see her friends again.
Sie freut sich einfach darauf, ihre Freunde wiederzusehen.
I'm just grateful she's smiling like that.
Ich bin einfach nur dankbar, dass sie so lächelt.
It's good to see you again.
Schön, dich wiederzusehen.
It's great to see you and Sop again.
Schön, dich und Sop wiederzusehen.
Please take good care of her.
Bitte kümmern Sie sich gut um sie.
Sop, you forgot your bag.
Sop, du hast deine Tasche vergessen.
…lose. Rock, paper, scissors.
…verlieren. Schere, Stein, Papier.
You won.
Du hast gewonnen.
Hello.
Hallo.
Hey!
Hey!
-Oh my God. -Really?
-Oh mein Gott. -Wirklich?
-No way. -It's that woman who killed her husband.
-Unmöglich. -Das ist die Frau, die ihren Mann umgebracht hat.
Goodness.
Güte.
Oh my God.
Oh mein Gott.
That'll be 26,500 won.
Das macht 26.500 Won.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
People look at me in one of two ways.
Die Leute betrachten mich auf zwei Arten.
JANG JEONG-GU LAW OFFICE
Anwaltskanzlei Jang Jeong-gu
Either cautiously or curiously.
Entweder vorsichtig oder neugierig.
The whole world seems to know how many times a month I slept with my husband.
Scheinbar weiß die ganze Welt, wie oft im Monat ich mit meinem Mann geschlafen habe.
When you're a distant figure, people offer sympathy and support.
Wenn man eine distanzierte Person ist, bieten die Menschen Mitgefühl und Unterstützung an.
But when you're actually in front of them,
Aber wenn man tatsächlich vor ihnen steht,
they're scared
Sie haben Angst.
and also curious.
und auch neugierig.
You saw this coming.
Das war ja abzusehen.
Yeah.
Ja.
When is my appeal?
Wann ist meine Berufungsverhandlung?
It's in three weeks.
Es ist in drei Wochen.
Three weeks?
Drei Wochen?
The prosecution seems to be rushing.
Die Staatsanwaltschaft scheint es zu überstürzen.
They'll never give in.
Sie werden niemals nachgeben.
They'll try to tear you down and drag you through the mud.
Sie werden versuchen, dich zu Fall zu bringen und dich durch den Dreck zu ziehen.
I won't go down without a fight.
Ich werde nicht kampflos aufgeben.
I'll also find the person who killed my husband.
Ich werde auch denjenigen finden, der meinen Mann getötet hat.
But the killer
Aber der Mörder
already confessed.
bereits gestanden.
That woman…
Diese Frau…
can't be trusted. If she suddenly denies it…
Man kann ihr nicht trauen. Wenn sie es plötzlich abstreitet…
I don't intend to rely on her confession alone.
Ich beabsichtige nicht, mich allein auf ihr Geständnis zu verlassen.
I'll find proof that you're not the killer
Ich werde Beweise dafür finden, dass du nicht der Mörder bist.
and that she is.
Und das ist sie.
Inmate 407, the medicine you asked for.
Häftling 407, das Medikament, das Sie angefordert haben.
Confirmed.
Bestätigt.
Another public defender
Ein weiterer Pflichtverteidiger
refused to take your case for personal reasons.
Ich habe Ihren Fall aus persönlichen Gründen abgelehnt .
This is the fourth time.
Das ist jetzt das vierte Mal.
Just
Nur
so you know.
Nur damit Sie es wissen.
What can I get you?
Was kann ich Ihnen bringen?
The yukgaejang here is good.
Das Yukgaejang hier ist gut.
Yukgaejang, please.
Yukgaejang, bitte.
I'll have janchi-guksu.
Ich nehme Janchi-Guksu.
Sure.
Sicher.
How does it feel being out?
Wie fühlt es sich an, draußen zu sein?
You actually look more drawn.
Du siehst tatsächlich gezeichneter aus.
I heard you moved to a new team. Is this personal curiosity?
Ich habe gehört, dass Sie zu einem neuen Team gewechselt sind. Ist das reines persönliches Interesse?
You sure make people feel uncomfortable.
Du bringst die Leute ganz schön in Verlegenheit.
I like it when people feel uncomfortable around me.
Ich mag es, wenn sich Leute in meiner Gegenwart unwohl fühlen.
It makes my job easier.
Das erleichtert mir meine Arbeit.
You show off a lot, don't you?
Du gibst ganz schön an, nicht wahr?
Ms. An.
Frau An.
Yes, Prosecutor Baek Dong-hun.
Ja, Staatsanwalt Baek Dong-hun.
You're still a murder suspect.
Sie gelten weiterhin als Mordverdächtiger.
It could be the circumstances making you feel uncomfortable, not me.
Es könnten die Umstände sein, die Ihnen Unbehagen bereiten, nicht ich.
What makes you so certain
Was lässt dich so sicher sein?
that I did it?
dass ich es getan habe?
What would you know?
Was wüsstest du schon?
I just believe it.
Ich glaube es einfach.
Thanks for the meal.
Danke für das Essen.
Long time no see.
Lange nicht gesehen.
It's been a while, Ms. Eom.
Es ist schon eine Weile her, Frau Eom.
Professor, I thought you'd stopped taking public defense cases.
Professor, ich dachte, Sie hätten aufgehört, Fälle der öffentlichen Verteidigung anzunehmen.
Yeah, I somehow ended up back here again.
Ja, irgendwie bin ich wieder hier gelandet.
I did wonder what it would be like if you were here.
Ich habe mich gefragt, wie es wäre, wenn du hier wärst.
But it won't be easy.
Aber es wird nicht einfach werden.
Well, I have braced myself for it.
Nun ja, ich habe mich darauf eingestellt.
Shall we?
Sollen wir?
I heard everyone was avoiding me.
Ich habe gehört, dass mich alle meiden.
What made you step up to defend me?
Was hat dich dazu bewogen, mich zu verteidigen?
I did volunteer.
Ich habe mich freiwillig gemeldet.
But I don't think "step up" is the right way to put it.
Aber ich glaube nicht, dass „sich steigern“ der richtige Ausdruck ist.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
it was my wife's suggestion.
Es war der Vorschlag meiner Frau.
She said your confession gave someone a chance to clear their name,
Sie sagte, Ihr Geständnis habe jemandem die Chance gegeben, seinen Namen reinzuwaschen.
and I agreed.
Und ich stimmte zu.
Do you…
Tust du…
believe my confession?
Glaubst du meinem Geständnis?
Am I not supposed to?
Soll ich das etwa nicht?
Some people don't.
Manche Leute tun das nicht.
Like the prosecutors.
Wie die Staatsanwälte.
I can see why from their perspective.
Aus ihrer Sicht kann ich das verstehen.
Some sit in front of me, hoping to build their careers.
Einige sitzen vor mir und hoffen, dort ihre Karriere aufzubauen.
Am I being interviewed right now?
Werde ich gerade interviewt?
Or are you trying to wear me down or something like that?
Oder versuchst du mich etwa zu zermürben ?
No, I'm not.
Nein, bin ich nicht.
If I had a personal agenda,
Wenn ich persönliche Ziele hätte,
I would've gone to An Yun-su.
Ich wäre nach An Yun-su gegangen.
For the record, I already have a solid career.
Zur Klarstellung: Ich habe bereits eine solide Karriere.
Now it's my turn to ask.
Jetzt bin ich an der Reihe zu fragen.
Can I trust you, Ms. Mo?
Kann ich Ihnen vertrauen, Frau Mo?
Can I trust you?
Kann ich dir vertrauen?
Sure.
Sicher.
Ms. Eom.
Frau Eom.
Inmate 407 seems to be writing a letter. Shouldn't we go check?
Häftling 407 scheint einen Brief zu schreiben. Sollten wir nicht nachsehen?
Censoring letters is illegal.
Das Zensieren von Briefen ist illegal.
Besides, Attorney Jin won't allow us.
Außerdem wird uns Anwalt Jin das nicht erlauben.
Please give this to An Yun-su.
Bitte geben Sie dies An Yun-su weiter.
If it's related to the trial, it could cause a problem later.
Wenn es mit dem Prozess zusammenhängt, könnte das später Probleme verursachen.
Can I ask what it's about?
Darf ich fragen, worum es geht?
You'll read it anyway.
Du wirst es trotzdem lesen.
Sorry?
Entschuldigung?
It'll be yard time soon.
Bald ist es Zeit für den Garten.
Can we finish up now?
Können wir jetzt fertig werden?
It's the only time I get to see the sun.
Das ist die einzige Zeit, in der ich die Sonne sehe.
Sure.
Sicher.
You're still in solitary, aren't you?
Du bist immer noch in Einzelhaft, nicht wahr?
I'll arrange to have you moved to the general block.
Ich werde dafür sorgen, dass Sie in den allgemeinen Block verlegt werden.
It won't happen right away, but it should be possible by next week.
Das wird nicht sofort passieren, aber nächste Woche sollte es möglich sein.
I didn't expect this.
Das hatte ich nicht erwartet.
Thank you.
Danke schön.
You seem happy with the lawyer this time.
Sie scheinen dieses Mal mit dem Anwalt zufrieden zu sein.
You've never spent so long talking to a lawyer.
Sie haben noch nie so lange mit einem Anwalt gesprochen.
I heard he's written a book.
Ich habe gehört, er hat ein Buch geschrieben.
Can you get me a copy?
Könnten Sie mir bitte eine Kopie besorgen?
One hundred and eighty.
Einhundertachtzig.
Who said you could sit there, goddamn bitch?
Wer hat dir erlaubt, da zu sitzen, du verdammte Schlampe?
Hey, Pudgy.
Hey, Pudgy.
Seriously?
Ernsthaft?
Hey!
Hey!
Didn't I tell you not to let just anyone sit here?
Habe ich dir nicht gesagt, dass du nicht jeden hier sitzen lassen sollst?
Oh no.
Oh nein.
You're not allowed to sit there.
Sie dürfen dort nicht sitzen.
Aren't you gonna get up?
Stehst du nicht auf?
What?
Was?
Got a fucking problem?
Hast du ein verdammtes Problem?
No.
NEIN.
Look at this bitch. You little…
Schau dir diese Schlampe an. Du kleine…
Damn. Hey!
Verdammt. Hey!
Don't mess with her. Go pick on some other girl.
Lass sie in Ruhe. Such dir ein anderes Mädchen aus.
-What's with the whispering? -Forget it. Just keep walking.
-Was soll das Geflüster? -Vergiss es. Geh einfach weiter.
Why? Who the hell is she?
Warum? Wer zum Teufel ist sie?
She's that Witch.
Sie ist diese Hexe.
Her?
Ihr?
Damn it. She looks like fucking nothing.
Verdammt. Sie sieht aus wie gar nichts.
CITY GAS SAFETY INSPECTION NOTICE
Bekanntmachung zur Sicherheitsprüfung der städtischen Gasversorgung
PICK UP SOP
PICK UP SOP
-Mom! -I'm sorry I'm late.
-Mama! -Es tut mir leid, dass ich zu spät bin.
I'm sorry, ma'am.
Es tut mir leid, Ma'am.
-Thanks. -You can ask me to watch her.
-Danke. -Du kannst mich bitten, auf sie aufzupassen.
I like spending time with Sop.
Ich verbringe gerne Zeit mit Sop.
Thank you.
Danke schön.
Have a nice day.
Einen schönen Tag noch.
Say goodbye to your teacher.
Verabschiede dich von deinem Lehrer.
-Goodbye.
-Auf Wiedersehen.
Good girl.
Braves Mädchen.
-Mom. -Yeah?
-Mama. -Ja?
Where are we going?
Wohin gehen wir?
We're going home, of course.
Wir fahren natürlich nach Hause.
Get some more sleep, Sop.
Schlaf noch etwas, Sop.
I got a call from Mo Eun's attorney.
Ich erhielt einen Anruf von Mo Euns Anwalt.
He's got a letter for you. He's coming to my office tomorrow.
Er hat einen Brief für Sie. Er kommt morgen in mein Büro.
I was hoping someone would take the case.
Ich hatte gehofft, dass sich jemand des Falls annehmen würde.
Here it is.
Hier ist es.
I never imagined it'd be Attorney Jin Young-in.
Ich hätte nie gedacht, dass es Rechtsanwältin Jin Young-in sein würde.
Here.
Hier.
This is him.
Das ist er.
He did all the legwork himself when he took on cases
Er erledigte die gesamte Vorarbeit selbst, wenn er Fälle übernahm.
involving underprivileged victims even the police disregarded.
selbst die Polizei ignorierte die Opfer, die unterprivilegiert waren .
Reading this book, not to mention his last one,
Dieses Buch zu lesen, ganz zu schweigen von seinem letzten,
I wondered if I could ever do what he did.
Ich fragte mich, ob ich jemals das schaffen könnte, was er geschafft hat.
There are thank-you letters from his clients at the end.
Am Ende befinden sich Dankesbriefe seiner Kunden.
They made me really jealous.
Ich war total neidisch.
Hello, Mr. Jin.
Hallo, Herr Jin.
Are you here?
Sind Sie hier?
Yes, you can park there and just come up to the second floor.
Ja, Sie können dort parken und einfach in den zweiten Stock gehen.
Yes, great.
Ja, großartig.
He's here.
Er ist da.
He's got a nice car.
Er hat ein schönes Auto.
He's got a beautiful wife too.
Er hat auch eine wunderschöne Frau.
He's had over 1,000 criminal cases in ten years as a public defender.
In seinen zehn Jahren als Pflichtverteidiger hat er über 1000 Strafverfahren betreut .
He's a total expert.
Er ist ein absoluter Experte.
Why would someone like him take on--
Warum sollte sich jemand wie er darauf einlassen?
I'm sure he'll help ease some of your anxiety.
Ich bin sicher, er wird dazu beitragen, Ihre Ängste zu lindern.
Don't worry too much.
Mach dir keine allzu großen Sorgen.
She wrote it on the spot during our consultation.
Sie hat es direkt während unseres Beratungsgesprächs aufgeschrieben.
She seemed to have a lot to say. She wouldn't stop writing.
Sie schien viel zu sagen zu haben. Sie hörte nicht auf zu schreiben.
Would you have read it, by any chance?
Hättest du es vielleicht gelesen?
No, I didn't.
Nein, habe ich nicht.
Well, trust is the most important thing between a lawyer and their client.
Nun, Vertrauen ist das Wichtigste in der Beziehung zwischen einem Anwalt und seinem Mandanten.
Without my client's consent,
Ohne die Zustimmung meines Mandanten,
I'd never read it.
Ich hatte es nie gelesen.
I'll get going now.
Ich mache mich jetzt auf den Weg.
I'll keep in touch through Mr. Jang.
Ich werde über Herrn Jang in Kontakt bleiben.
Thank you.
Danke schön.
Thank you for today. Take care.
Vielen Dank für heute. Passen Sie auf sich auf.
About that letter,
Zu diesem Brief
please let me know if there's anything suspicious.
Bitte geben Sie mir Bescheid, falls Ihnen etwas verdächtig vorkommt.
We need the trial to run smoothly.
Wir brauchen einen reibungslosen Ablauf des Prozesses.
Okay, I will. I'll get going now.
Okay, mache ich. Ich gehe jetzt.
-See you later. -Bye.
Bis später. Tschüss.
What would you say is the biggest change the COVID pandemic has caused in society?
Was ist Ihrer Meinung nach die größte Veränderung, die die COVID-Pandemie in der Gesellschaft bewirkt hat?
Well, there were many changes.
Nun ja, es gab viele Veränderungen.
In particular, the rise of contact-free lifestyle stood out
Insbesondere der Aufstieg eines kontaktlosen Lebensstils stach hervor.
with the implementation of social distancing.
mit der Umsetzung von Maßnahmen zur sozialen Distanzierung.
Even once the measures were lifted, people were used to living contact-free.
Auch nachdem die Maßnahmen aufgehoben worden waren, hatten sich die Menschen an ein kontaktloses Leben gewöhnt.
Yun-su,
Yun-su,
how's life on the outside?
Wie ist das Leben draußen?
Are you enjoying your time with your daughter?
Genießen Sie die Zeit mit Ihrer Tochter?
Although I'm in prison,
Obwohl ich im Gefängnis bin,
I'll always watch you and root for you, wherever you are and whatever you do.
Ich werde dich immer im Auge behalten und dir die Daumen drücken, wo immer du bist und was immer du tust.
I heard your trial is in three weeks.
Ich habe gehört, Ihr Prozess ist in drei Wochen.
I hope the preparations are going well.
Ich hoffe, die Vorbereitungen verlaufen gut.
I'm going to take the stand as a witness that day.
Ich werde an diesem Tag als Zeuge aussagen .
I'll tell the truth with a repentant heart.
Ich werde die Wahrheit mit reumütigem Herzen sagen.
I sincerely hope you'll walk out of the courtroom
Ich hoffe inständig, dass Sie den Gerichtssaal verlassen werden.
with a smile on your face.
mit einem Lächeln im Gesicht.
Who are you?
Wer bist du?
Sop.
Sop.
Sop!
Sop!
Sop, open your eyes!
Sop, mach die Augen auf!
Sop! Open your eyes!
Sop! Öffne deine Augen!
Sop! Open…
Sop! Öffnen…
Since COVID-19, mental health issues have become a major concern.
Seit COVID-19 sind psychische Gesundheitsprobleme zu einem großen Problem geworden.
What are your thoughts on this social phenomenon?
Was halten Sie von diesem sozialen Phänomen?
COVID-19 caused psychological stress for many.
COVID-19 verursachte bei vielen Menschen psychischen Stress.
Due to self-isolation and social distancing,
Aufgrund von Selbstisolation und sozialer Distanzierung
many people began to feel lonely and disconnected.
Viele Menschen begannen sich einsam und isoliert zu fühlen.
Based on the national survey by the Ministry of Health and Welfare,
Basierend auf der nationalen Umfrage des Ministeriums für Gesundheit und Soziales,
about 38% of the population experienced depression due to COVID-19--
Etwa 38 % der Bevölkerung litten aufgrund von COVID-19 unter Depressionen.
Hello?
Hallo?
Is something wrong? You sound…
Ist etwas nicht in Ordnung? Du klingst…
No, I'd fallen asleep.
Nein, ich war eingeschlafen.
By any chance, did you read the letter?
Haben Sie den Brief zufällig gelesen?
Yes, I did.
Ja, das habe ich.
Can I ask what it said?
Darf ich fragen, was darin stand?
She said she'll testify as a witness at my trial.
Sie sagte, sie werde in meinem Prozess als Zeugin aussagen .
At your trial?
Bei Ihrem Prozess?
She'll tell the truth with a repentant heart.
Sie wird die Wahrheit mit reumütigem Herzen sagen.
I see.
Ich verstehe.
And then
Und dann
she just asked how I was doing.
Sie hat mich nur gefragt, wie es mir geht.
Thank God.
Gott sei Dank.
Sorry for calling so late. Night.
Entschuldigung für den späten Anruf. Gute Nacht.
Good night.
Gute Nacht.
NIGHT CURFEW VIOLATION AN YUN-SU
Verstoß gegen die nächtliche Ausgangssperre – An Yun-Su
Hello, Bae Sun-deok speaking.
Hallo, hier spricht Bae Sun-deok.
What?
Was?
An Yun-su did what?
Was hat An Yun-su getan?
By the way,
Übrigens,
even if you get out, don't get any funny ideas.
Selbst wenn du da rauskommst, lass dir bloß keine dummen Ideen einfallen.
Don't get caught up
Lass dich nicht mitreißen
in luxuries you can't afford, like chasing after the truth.
in Luxusgütern, die man sich nicht leisten kann, wie zum Beispiel der Suche nach der Wahrheit.
Emergency! An inmate has escaped!
Notfall! Ein Häftling ist ausgebrochen!
Because wherever you are or whatever you're doing,
Denn wo immer Sie sind oder was immer Sie tun,
I'll always be watching you.
Ich werde dich immer beobachten.
Subtitle translation by: Lisa Kim
Untertitelübersetzung von: Lisa Kim